# OOP_lab2_2020

Розробити програму для демонстрації роботи певного класу алгоритмів. Програма має реалізовувати графічний інтерфейс користувача (наприклад, з використанням Qt або інших фреймворків), збереження даних (наприклад, в файли чи базу даних). 
Цю лабораторну роботу бажано виконувати в командах з 3-4 студентів (команди можуть бути такими ж, як для проектів, або відрізнятись.) Програма має бути спроектована таким чином, щоб був поділ на відносно незалежні компоненти, і можливість різним учасникам команди працювати над різними компонентами незалежно. В репозиторії має бути видно, ким був написаний кожен фрагмент коду (варіант «один з команди комітить за всіх» не приймається).
Можливі ідеї для компонентів:
1.	Власне реалізації алгоритмів, структур даних.
2.	Механізм виміру продуктивності алгоритмів (час виконання, обсяг пам’яті)
3.	Механізм оцінки теоретичної складності алгоритмів.
4.	Механізм підбору параметрів алгоритмів з метою підвищення продуктивності.
5.	Візуалізація поведінки алгоритмів
6.	Візуалізація теоретичної та практичної продуктивності алгоритмів (таблиці, графіки, …)
7.	Документація щодо алгоритмів
8.	Інші можливі компоненти, які мають сенс для цієї задачі
Можна розбити програму на дві частини: 1) бібліотеку з реалізацією алгоритмів чи структур даних та 2) застосунок з графічним інтерфейсом, який буде використовувати написану бібліотеку.
Необхідно підготувати документацію реалізованої програми. Зокрема, треба описати заплановану архітектуру програми (використовуючи текстові описи та/або UML діаграми). Також має бути опис того, як використовувати можливості програми – як через графічний інтерфейс, так і з коду. 
Необхідно реалізувати юніт-тести для перевірки реалізованих алгоритмів. Зокрема, необхідно реалізувати перевірку того, що різні версії алгоритмів (тобто різні версії одного алгоритму) повертають однакові значення, якщо вони так мають працювати. Або перевірити властивості чи інваріанти структур даних чи алгоритмів (наприклад, що збалансоване дерево має приблизно однакову висоту у всіх гілках).
